بوصول العد التنازلي إلى الصفر
انطلقت رحلة أبولو 11 إلى الفضاء
متجهة نحو القمر
حيث خطا نيل أرمسترونغ أول مرة على سطحه
وقال جملته الشهيرة
"إنها خطوة صغيرة للإنسان"
"لكنها قفزة كبيرة للإنسانية"
تلك الخطوة التي تثار شكوك حول حدوثها فعلاً
حسمت فوز الولايات المتحدة في سباق الفضاء
مع الاتحاد السوفيتي
الذي تفوق في البداية بإرساله أول قمر صناعي إلى الفضاء
الولايات المتحدة لم تتحمل تلك الخسارة
فأسست الإدارة الوطنية للملاحة الفضائية والفضاء
المعروفة
لتقود جهود استكشاف الفضاء وفهم الأرض
معتمدة على حصة محددة من الميزانية الاتحادية
نجاح ناسا في الوصول للقمر تلته قفزات علمية كثيرة
منها إطلاق أول محطة فضاء أمريكية
وتطوير مرصد "هابل" الفضائي
الذي اعتبر ثورة في عالم الفلك
إضافة إلى إرسال مهمات فضاء آلية
لاستكشاف النظام الشمسي، خصوصاً كوكب المريخ
وإجراء أبحاث علمية هامة في مجالات مختلفة
تلك الإنجازات لم تخل من مساهمات بعض النجوم العرب
من ألمعهم
مسيرة ناسا عرقلتها بعض المطبات
أشدها تحطم مكوكَي
ما أدى لمقتل جميع أفراد الطاقم داخلهما
كما تتعثر جهود الوكالة أحياناً نتيجة نقص التمويل
هل ترون أن وجود ناسا ومثيلاتها مهم لتطور البشرية؟